du bist in jedem augenblick deines
lebens eine andere person
du bist jetzt eine andere person als du
es noch vor fünf jahren warst vor
einigen tagen oder auch nur vor einer
sekunde
das heißt du als der der du gerade bist
existierst nur in diesem einen
augenblick dieser eine augenblick ist
deine dieser eine moment und deshalb
solltest du diesen augenblick auch
wirklich diesem augenblick widmen
[Musik]
das heißt nicht dass du ständig nur nach
höchstem glücksgefühl strebt nach
entspannung oder adrenalin
denn sein leben und seine zeit auch
anderen zu widmen und nicht nur uns
selbst halten die meisten von uns ja
auch für selbstverständlich ebenso
können wir dies auch mit uns selbst tun
unseren zukünftigen ich etwas gutes tun
dass ein anderes ist als dass ich jetzt
in diesem moment den augenblick zu leben
bedeutet in jedem moment in dem was du
gerade tust vollkommen aufzugehen
dies ist dein moment dieser augenblick
ist der diner das was du gerade in
diesem moment tust ist das wichtigste
der welt
[Musik]
auch wenn dies am anfang vielleicht
schwer zu begreifen und noch viel
schwieriger praktisch umzusetzen ist
genügt es wenn wir uns dies immer wieder
im täglichen leben bewusst machen
so entwickelt sich daraus nach und nach
eine kontinuität die unser leben durch
strömt
es gibt viele aspekte die dafür
kultiviert werden dürfen
das loslassen der vergangenheit
akzeptanz der gegenwärtigen
gegebenheiten achtsamkeit auf gefühle
körper und gedanken der moment ist
vielseitig und facettenreich und ihn in
seiner ganzen fülle zu erleben erfordert
ein hohes maß an bewusster präsenz
kennst du die momente in denen du dich
in gedanken verloren hast wie auf
autopilot als wärst du verschwunden
gewesen
und dann im nächsten augenblick bist du
wieder wie angeknipst
das licht oder angeschaltet nimmt diese
momente besonders intensiv war er fahre
deine natürliche bewusstheit und wie sie
sich in diesen momenten neu entfaltet
[Musik]